158 JUSTINI HISTORIARUM Lm. XVII.

educandique, publice tutores constituuntur z Athenas
quoque erudiendi gratia missus, quanto doctior majo-
ribus suis, tanto et gratior populo fuit. Primus itaque
leges, el senatum , annuosque magistratus et reipublicae
formam composuit ε et ut a Pyrrho sedes, sic vita cul-
tior populo ad Arryba statuta. Hujus filius Neoptolemus
suit : ex quo nata cst Olympias , mater Alexandri Magni,
et Alexander, qui post eum regnum Epiri tenuit; etin
Italia bello gestO, in Brutiis interiit. Post ejus mortem
frater AEacides regno successit, qui, assiduis adversus
Macedonas bellorum certaminibus populum fatigando,
offensam civium contraxit3 ac propterea in exsilium ac-
tus, Pyrrhum filium bimum, admodum parvulum, in
regno reliquit. Qui ct ipse quum a populo propter odium
patris ad necem quaereretur, furtim subtractus in Illy-
rios defertur3 traditusque est Beroea, Glauciae regis
uxori ‚ nutriendus, quae et ipsa genus AEacidarum erat.
lbi eum, seu misericordia fortunae ejus, seu infantili-
bus blandimentis inductus rex, adversum Cassandrum,
Macedouiae regem, qui eum suh belli comminatione de-
poscebat, diu protexit ‚ addito in auxilium etiam adop-
tionis officio Quibus rebus moti Epirotae, odio in miseri-
cordiam verso, annorum xl eum in regnum revocaverunt,
datis tutoribus, qui regnum usque adultam ejus oetatem
tuerentur. Adolescens deinde multa bella gessit3 tantus-

que rerum successu haberi coeptus est, ut Tarentinos
solus adversus Romanos tueri posse videretur.

 

