Ἁῑς xl Ἁ mxxv vsvs ι xm* xx ἰ t ννννινὶνιιῑνιυνιλὶῑν tvvs ιιἎὶ-ἱνὶυνιν ιινῐ ιω utu ιΊ-νὶι νιψςυνυιι νυ·

LIBER ΙΙΙ.

Ι. XERiOEs rex Persarum , terror ante gentium, bello in
Graeciam infeliciter gesto , etiam suis contemptui esse coe·
pit. Quippe Artabanus , praefectus ejus , deficiente quo-
tidie regis majestate, in spem regni adductus , cum sep-
tem robustissimis filiis regiam vesperi ingreditur (nam
amicitiae jure semper illi patebat), trucidatoque rege,
voto suo obsistentes filios ejus dolo aggreditur. Securior
de Artaxerxe, puero admodum, fingit regem a Dario,
quierat adolescens, quo maturius regno potiretur, occi—
sum, impellit Artaxerxem parricidium parricidio vindi-
care. Quum ventum ad domum Darii esset , dormiens
inventus, quasi somnum fingeret, interficitur. Dein quum
unum ex regis· filiis sceleri suo superesse Artabanus vi-
deret, metueretque de regno certamina principum, as-
sumit in societatem consiiii Bacabasum : qui, praesenti
statu contentus, rem prodit Artaxerxi, «Ut pater ejus
occisus; ut frater falsa parricidii suspicione oppressus,
ut denique ipsi pararentur insidiae. n His cognitis Ar-
taxerxes, verens Artabani numerum filiorum, in posterum
diem paratum esse armatum exercitum jubet , quasi re-
cogniturus et numerum militum, et in armis industriam
singulorum. Itaque quum iuter ceteros et ipse Artabanus

armatus adsisteret, rex simulat sc breviorem loricam ha-

