HISTORIARUM LlB. 11. ’ὲ Γ»

Nam victus Mardonius, veluti ex naufragio, cum paucis
profugit. Castra referta regalis opulentiae capta. Unde pri-
mum Graecos, diviso inter se auro persico, divitiarum
luxuria cepit. Eodem forte die, quo Mardonii copiae (le-
letae sunt, etiam navali proelio in Asia sub monte Mycale,
adversus Persas dimicatum est. Ibi ante congressionem,
quum classes ex adverso starent , fama ad utrumque exer-
citum venit, vicisse Graecos, et Mardonii copias occi-
disse. Tantam famae velocitatem fuisse, ut, quum matu·-
tino tempore proelium in Boeotia commissum sit, meri—
dianis horis in Asiam , per tot maria , et tantum spatii,
tam brevi horarum momento, de victoria nuntiatum sit.
Confecto bello, quum de praemiis civitatum ageretur,
omnium judicio, Atheniensium virtus ceteris praelata.
Inter duces quoque Themistocles, princeps civitatum
testimonio judicatus, gloriam patriae suae auxit.

XV. Igitur Athenienses aucti, et praemiis belli , et glo-
ria, urbem ex integro condere moliuntur. Quum moenia
majora complexi fuissent, suspecti esse Lacedaemoniis
coepere , recte reputantibus, quibus ruina urbis tantum
incrementi dedisset, quantum sit datura munita civitas.
Mittunt ergo legatos, qui monerent, «Ne munimenta
hostibus, et receptacula futuri belii exstruant.» The-
mistocles, ut vidit spei urbis invideri, non existimans
abrupte agendum, respondit legatis, « Ituros Lacedae-
mona, qui de ea re pariter cum illis consulant.» Sic di-
missis Spartanis, hortatur suos opus maturent. )) Dein
ipse, interjecto tempore, in legationem proficiscitur3 et
nunc in itinere infirmitate simulata, nunc tarditatem col-
legarum accusans, sine quibus agi jure nihil possit, diem

9

d.

