246 ADNOTATIONES IN JUSTINI

historiam. De Cratero haec narranda erant, ut narraverat Trogus,
teste Prologo ε Bellum, quo Eumenes Neoptolemum et Craterum
occidit.

IN LIBRUM XIV.

Justinus in hoc libro omisit bellum Antigoni in Aridaeum et in
Clitum, deinde certamina de portubus Athenarum , quae Pompeius
retulerat.

cip. Ι. Επενσίτα in AEtoliam promoto. Iterum in historiam pec-
catur, nescimus scribarum an Justini culpa. Historicos si consu-
limus, apparet legi debere AEolimn, quod pro AEolide Nepos
quoque dixit, Conone, cap. 5. Etiam illi historiam violant qui
AEtuliam restituerunt, qui tractus est Armeniae Minoris, Cappa—
dociae contiguus, quo sequenti demum anno penetravit Eumenes.

Cn. ΙΙΙ. Praeteriit ante haec Justinus Eumenis expeditionem in
Phoenicen et multa alia, in quibus certamina cum Antigono in
orientalibus provinciis commissa, antequam pugna, quam hie
narrat, locum haberet.

Super-antur. Scilicet equites, non omnis exercitus τ nam Argy—
raspidae in suo cornu vicerant.

Cap, V. A Groecia. Ibi enim commoratus aliquandiu fuerat, ut
eam pacaret in suasque et Olympiadis partes traheret; praeterea
seditiones per Cassandrum sibi ab Antipatro patre in successione
postpositum motas compescere satagebat.

Spartani, urbem, etc. De hac re accuratiora tradit Pausanias in
Achaicis, cap. 8.

CAP. VI. Nepote (Hercule). Bene hocloco Bongarsius : « Barsines
hic filius erat; Roxanis Aleoeancler vocabatur ε de quo hic agitur,
ut patet ex Diodoro, xxx, c. 52. Videtur ergo Justinus memoria
lapsus. υ

·Regis Arldoez'. Immo potius Philippi Amyntae, ut ipse ,Iustinus
in initio cap. significaverat. Erroris causam indicavit Bongars.

IN LIBRUM XV.

Quam pauca Justinus ex plena narratione Pompeii Trogi hoc
libro reliquerit, collato Prologo apparet. Semel moneo, eum ori—

gines urbium et situs terrarum de more omittere, ut in hoe libro
origines insulae Rhodi.

