236 ADNOTATIONES IN JUSTINI

IN LIBRUM IV.

In hoc libro Pompeius Trogus Timaei potissimum Siculi Hi-
storiis usus est, quem de patria sua populariumque rebus maxime
idoneum esse testem judicavit.

CAP. ΙΙ. Anaxilaus. Hunc Rheginorum‚ ergo Italiae, non Si-
ciliae, tyrannum fuisse ceteri litteris mandarunt3 sed in Siciliae
oppido Zancle, quod ejus auctoritate conditum est, magnam
ejus potestatem fuisse ex ipsa re apparet.

Micytho. Sic Herod.,V11 , 170, et alii; sed MSS. Justini omnes
Mle-alo vel Mecalo.

CAP. ΙΙΙ. Catinienses. Ceteri omnes narrant non Catinienses,
sed Leontinos illo tempore Atheniensium opem implorasse. Error
vel narrationis varietas fortasse inde orta, quod et Leontium et
Catana urbes ab Chalcidensibus conditae fuerunt.

Lamponium ducem. Idem esse videtur quem ceteri Lachetem
nominant, simul cum Charoeade Athenis in Siciliam missum.

CAP. V. Eurymedon duas. Sic historici. Codd. vero Eurylochus :
Justini ipsius , ut videtur, error, quum Orosius haec describens
consentiat.

IN LIBRUM V.

Quae Pompeius Trogus in hoc libro narrat, ab tam multis
scriptoribus tradita fuerunt, ut in tanta eorum, qui ad nostra
tempora pervenerunt, paucitate ad liquidum perduci jam non
possit, quem inter eos habuerit sibi ducem.

CAP. lv. Sesti stlindarus. Haec primus Isaacus Vossius resti—
tuit ε codd. omnes et edd. ante eum monstrose ι Zestrominda-
reus. Possis etiam cum aliis· Sesto Mlndarus, quo modo Justinus
saepe loquitur. Ceterum Athenienses, non Lacedaemonii‚ Sesti
exspectabant.

Cap, V. Conone. Sed eo non solo : novem enim στρατηγοὺς ad-
diderunt, quibus postea magistratus abrogatus est.

Cap. VI. Justinus in hoc capite narrare omisit celebrem ad
Arginusas pugnam.

CAr. VIII. Insignis [τίς annus. Intelligit annum [502 a C. N.‚
olymp. 93 a. l, : quo tamen Dionysius Syracusis expulsus non
est, sed vel a. 356 a Dione, vel a. 343 a Timoleonte. Gravis hic

