§annm mkurw mmmmmwwvmnm §aaa ιννι mmm ιν ννιι-ΛΝΨἏ νυνι υννπ ιι ιι Ovum.

LIBER XXII.

Ι. ΑΟΑΤΗοοιΕε, Siciliae tyrannus, qui magnitudini
prioris Dionysii successit, ad regni majestatem ex hu-
mili et sordido genere pervenit. Quippe in Sicilia patre
figulo natus, non honestiorem pueritiam⁷ quam princi-
pia originis, habuit, siquidem forma et eorporis pul—
chritudine egregius, diu vitam stupri patientia exhi—
buit. Annos deinde pubertatis egressus, libidinem a
viris ad feminas transtulit. Post haec apud utrumque
sexum famosus vitam latrociniis mutavit. Interjecto tem-
pore, quum Syracusas concessisset, adscitusque in civi-
tatem inter incolas esset, diu sine fide fuit, quoniam nec
in fortunis quod amitteret, nec in verecundia quod in-
quinaret, habere videbatur : in summa, gregariam mi-
litiam sortitus, non minus tunc seditiosa quam antea
turpi vita, in omne facinus promptissimus erat. Nam et
manu strenuus, et in concionibus perfacundus habeba·
tur. Brevi itaque centurio, ac deinceps tribunus mili-
tum factus est. Primo bello adversus AEtnaeos inagna ex-
perimenta sui Syrasusanis dedit. Sequenti Campanorum,
tantam de se spem omnibus fecit ‚ ut in locum demortui
ducis Damasconis sufficeretur. Cujus uxorem adulterio
cognitam post mortem viri in matrimonium recepit.

Nec contentus, quod ex inope repente dives factus esset,

