mmmm* ι ιι νυνι kvwwvwwwwwvvxwuwtwvvwwnmvx 'mm k! vx mxvvx vvvwvvx υ ιι xx υηυντ ιι ἰ x wmnmwwwwv- vv-

LIBER XVII.

Ι. PER idem ferme tempus in Hellesponti et Chersonesi
regionibus terrae motus fuit z maxime tamen Lysimachia
urbs, ante duos et viginti annos a Lysimacho rege con-
dita , eversa est. Quod portentum dira Lysimacho, stir-
pique ejus, ac regni ruinam, cum clade vexatarum re—
gionum, portendebat. Nec ostentis fides defuit :nam
brevi post tempore, Agathoclem filium suum, quem in
successionem regni ordinaverat, per quem multa bella
prospere gesserat, non solum patrium, verum etiam
humanum ultra morem, perosus, ministra Arsinoe
noverca, veneno interfecit. Haec illi prima mali la-
bes, hoc initium impendentis ruinae fuit. Nam parrici-
dium principum secutae caedes sunt, luentium suppli-
cia, quod occisum juvenem dolebant. Itaque et hi, qui
caedibus superfuerant, et hi, qui exercitibus praeerant,
certatim ad Seleucum deficiunt, eumque pronum jam cx
aemulatione gloriae, bellum Lysimacho inferre compel-
lunt. Ultimum hoc certamen commilitonum Alexandri
fuit, et, velut ad exemplum fortunae, par reservatum.
Lysimachus quatuor et Lxx annos natus erat, Seleucus
septem et Lxx. Sed in hac aetate utrique animi juveniles
erant, imperiique cupiditatem insatiabilem gerebant.
Quippe quum orbem terrarum duo soli tenerent, an-

