152 JUSTINI

cinorosior redditus, et dissensionem populi occasionem
invadendae tyrannidis existimans , primo tacitus cum Mi-
thridate, civium suorum hoste ⁷ colloquitur3 et inita so-
cietate paciscitur, ut revocatus in patriam, prodita ei
urbe, praefectus ejus constitueretur. Postea autem insi-
dias , quas civibus paraverat, in ipsum Mithridatem ver-
tit. Namque quum, velut arbiter civilis discordiae, de
exsilio reversus esset, statuto tempore, quo urbem Mi-
thridati traderet, ipsum cum amicis suis cepit3 captum-
que, accepta ingenti pecunia, dimisit. Atque ut in illo
subitum se ex socio fecit hostem, sic ex defensore sena-
toriae causae, repente patronus plebis evasit3 et adversus
auctores potentiae suae, a quibus revocatus in patriam,
per quos in arce collocatus fuerat, non solum plebem
accendit, verum etiam nefandissima quaeque tyrannicae
crudelitatis exercuit. Igitur populo ad concionem vocato,
«Neque se adfuturum amplius grassanti in populum se-
natui‚›> ait; «intercessurum etiam, si in pristina saevitia
perseveret : quod si pares sc crudelitati senatorum arbi-
trentur, abiturum cum militibus suis, neque civilibus
discordiis interfuturum. Sin vero diffidant viribus pro-
priis, vindictae se civium non defuturum. Proinde con-
sulant sibi ipsi, jubeant abire se⁷ an malint causae popu-
laris socium remanere. )) His verbis sollicitata plebs sum-
mum ad eum imperium defin-13 et dum senatus potentiae
irascitur, in servitutem se tyrannicae dominationis cum
conjugibus et liberis tradit. Igitur Clearchus Lx senato-
res comprehensos ζ nam ceteri in fugam dilapsi erantj
in vincula compingit. Laetari plebs, quod a duce potis-
simum senatorum, senatus deleretur , versaque‘vice auxi-

