4), JUSTINI

mittendae: ut, sicuti dudum patrem ejus nascendi auc-
torem habuissent, sic ipsum spei ac dignitatis suae habe-
rent. Itaque nec salutatis matribus, e quarum adulterio
infamiam collegisse videbantur, ad sedes inquirendas
proficiscuntur3 diuque et per varios casus jactati, tan-
dem in Italiam deferuntur3 et occupata arce Tarentino-
rum, expugnatis veteribus incolis, sedes ibi constituunt.
Sed post annos plurimos dux eorum Phalanthus, per
seditionem in exsilium proturbatus, Brundisium se
contulit, quo expulsi sedibus suis veteres Tarentini con-
cesserant. His moriens persuadet, « Ut ossa sua, pos-
tremasque reliquias conterant, et tacite spargi in foro
Tarentinorum curent. Hoc enim modo recuperare illos
patriam suam posse , Apollinem Delphis cecinisse.» Illi
arbitrantes eum in ultionem sui , civium fata prodidisse,
praeceptis paruere : sed oraculi diversa sententia fuerat. 1
perpetuitatem enim urbis, non amissionem, hoc facto Ἴ
promiserat. Ita ducis exsulis consilio, et hostium minis-
terio, possessio Tarentina Partheniis in aeternum fun—
data. Oh cujus beneficii memoriam Phalantho divinos
honores decrevere.

V. Interea Messenii, quum virtute non possent, per
insidias expugnantur. Dein quum per annos Lxxx gravia
servitutis verbera, plerumque et vincula, ceteraque cap-
tivitatis mala perpessi essent, post longam poenarum pa-
tientiam, bellum restaurant. Lacedaemonii quoque eo con-
spiratius ad arma concurrunt, quod adversus servos
dimicaturi videbantur. Itaque quum hinc injuria, inde
indignitas animos acueret, Lacedaemonii, de belli eventu

oraculo Delphis consulto,jubentur (lucem belli ab Athe-

